（片岡(かたおか)）ラストイニング
沢村(さわむら)で いくぞ
（御幸(みゆき)）ヒヒッ
（捕球音）
（小野(おの)）オーケー 仕上がってんな
（沢村）あざす！
（梅宮(うめみや)）くっ
（鵜久森(うぐもり)選手）あっ！
（鵜久森選手）だあっ
（一塁審）アウト！
（鵜久森選手）
ツーアウト ツーアウト
（鵜久森選手）ツーアウト！
（鵜久森選手）
ナイス セカンド！
（大和田(おおわだ)）青道(せいどう)は三塁に
進めましたけど
鵜久森もバックの好守備で
梅宮君をもり立てますね
（峰(みね)）ああ
この試合も いよいよ大詰め
（鵜久森選手）梅ちゃん！
（鵜久森選手）１つずつ
（梅宮）ツーアウト！
（大和田）エースの梅宮君が
ここで食い止め
９回の攻撃につなげられるか
今日３打点の４番 御幸君が
再び鵜久森を
突き放すことができるのか
♪～
～♪
（球審）ストライ～ク！
（観客）初球 スローカーブ！
（梅宮）ヘヘッ
おお～ 度胸あんな
しかも いいところ
勝負に いく気ですね
ああ
５番の前園(まえぞの)君も
今日は大当たりだからな
（観客）鵜久森～！
（観客）梅宮～！
（御幸）
鵜久森を勢いに乗せたまま
攻撃に移らせるわけには
いかねえからな
１点差より ２点差
最終回のマウンドに上がる沢村を
少しでも楽にさせてやらねえと
（観客）
おお… さすがに しぶとい
（観客）ああ 梅宮も
なかなか しとめられないな
押してるよ 梅ちゃん
いける いける
ここで止めよう！
（梅宮）フウ…
（梅宮）
みんなで つないだ得点だ
これ以上 離されてたまるか！
-（梅宮）あっ
-（金丸(かねまる)たち）おおっ
（鵜久森選手）ハア ハア ハア
ぐうっ
（沢村）あっ
（歓声）
（梅宮）うおおっ！
（観客）よ～し 来た～！
（観客）
フェンス手前 あぶね～
４番打ち取って この回０点
（観客）スゲえ～！
-（観客）さあ 最終回だぞ
-（観客）逆転しろよ～！
（観客）いけ～！
（鵜久森選手たち）らあ～！
（梅宮）うおお～！
（鵜久森選手）
ナイスピー 梅ちゃん！
（鵜久森選手）ナイスピー！
（場内アナウンス）青道高校
選手の交代を お知らせします
ピッチャー 降谷(ふるや)君に代わりまして
（降谷）あっ
（場内アナウンス）沢村君
ピッチャー 沢村君
（青道部員）こ… ここで沢村？
川上(かわかみ)じゃなく？
（東条(とうじょう)）いこうぜ！
（沢村）おう！
準備は しとこう
（川上）分かった
（落合(おちあい)）ここまで
降谷を引っ張ったんなら
最後まで いかせればいいのに
帝東(ていとう)戦での好リリーフ
それにコールドとはいえ
昨日も七森(ななもり)相手に
無失点だったからな
片岡監督が期待しているのは
沢村君の気持ちの強さだろう
（若林(わかばやし)）
んだよ 完投させねえのかよ
（多田野(ただの)）偵察の小田(おだ)さんの話だと
帝東戦でも 外のボールが
よかったみたいですよ
（福井(ふくい)）え… 外？
インコースじゃなくて？
タイミングの取りづらい
変則サウスポー
ポンポン ストライク取りにくる
イメージあるよな
（松原(まつばら)）クセ球といっても
変化球があるわけじゃなく
ストレート 一本で押してくるんだ
ゾーンに来たら
迷わず打ちにいこう
真っ向勝負で来てくれるなら
望むところだぜ
（観客）ここからだぞ～
鵜久森～！
（観客）絶対 このまま
終わらせねえよ～！
（観客）
最終回 なんか起きるぞ！
（観客）梅宮にも回るからな
（観客）絶対 目が離せねえ
（観客）
ヤベッ トイレ行くの忘れた
（観客）鵜久森～！
（春市(はるいち)）また 激しく…
（前園）
やったんか！　ス～ ハア～！
（倉持(くらもち)）いつもの やっとけ！
（息を吐く音）
すごいムードですね
ああ
９回表 鵜久森は
クリーンアップからの好打順
代わったばかりの沢村君が
どんなピッチングを
見せるんでしょうか
かませよ 丸ちゃん！
（丸山(まるやま)）ヒヒッ
（観客）鵜久森～！
（観客）いったれ～！
こっから こっから～！
（御幸）そこに立つと
余計すごいだろ この雰囲気
（沢村）そうっすね
（御幸）まるで アウェー
球場全体が
逆転を期待してるみたいな？
（女子生徒たち）鵜久森～！
（観客）いったれ～！
（観客）鵜久森～！
（御幸）けど こいつら
みんな黙らせたら
気持ちいいだろうな
（沢村）ハッ
（沢村･御幸）ヒヒッ
（沢村）
相変わらず 性格悪いっすね
キャプテンのくせに
（御幸）うるせ！
ちゃんと 投げろよ？
（沢村･御幸）ヒヒヒッ ヒヒッ
（春市）何 この悪者感…
（渡辺(わたなべ)）御幸…
初球な
（沢村）はい！
（工藤(くどう)）沢村…
（沢村）フウ
（片岡）
インコースは見せ球でいい
勝負するのはアウトコースだ
（丸山）初球から いくぞ
（御幸）打ち気にはやる
鵜久森のバッターが
手を出さざるを得ないボール
（沢村）かわすんじゃなく
攻めの
あっ
（沢村）アウトロー！
ヒヒッ
（球審）ボール！
（沢村）ぐっ！
な… ボール？
あぶね～
（丸山）今のが入ってたら
全然 打てる気しねえわ
（御幸）いい球 来てんぞ！
（御幸）
降谷のときも そうだったけど
今日の審判 低めに厳しいよな
これが入ってるのと
入ってないのじゃ 天と地の差
次は インコースに
（前園）打たせてこい 沢村！
（御幸）詰まらせたら ベスト
（丸山）うっ
（球審）ボール！
（太田(おおた)）ストレートの ワンバン…
-（沢村）ん… うう…
-（春市）慌てなくて いいよ～！
（倉持）打たせてこい 沢村～！
最初のボールが外れたから
力が入りましたね
ああ
ボールツー
バッターは狙ってくるぞ
（息を吐く音）
（御幸）力が入り過ぎてるぞ
しっかり腕を振り抜け
（丸山）んんっ！
（球審）ファウル！
（犬伏(いぬぶし)）むう！
（松原）振り遅れた
（御幸）ナイスボール！
（御幸）危ねえ！
結構 コース甘め
（青道選手）いいぞ～ 沢村！
（丸山）ぐ… このピッチャー
思ったより 手元で
うお～！
ぐっ！
ちくしょ～！
（塁審）セーフ！
-（沢村）あっ
-（倉持）くっ
（鵜久森選手たち）しゃあ～！
（観客）打ち取った 当たりが
内野安打かよ！
（観客）
同点のランナー 出た出た～！
（沢村）うっ
（歓声）
（場内アナウンス）
４番 ピッチャー 梅宮君
（歓声）
（場内アナウンス）
４番 ピッチャー 梅宮君
（観客たち）梅宮～！　鵜久森～！
（観客）鵜久森の番長～！
（観客）梅宮～！
（御幸）降谷が初回に打たれた
ホームラン 覚えてるよな
あおられるなよ 沢村
（観客）あと１点！
（観客）梅宮～！
（観客）鵜久森～！
（丸山）ヘヘッ
（沢村）この野郎
（観客）デケえリードだな
（観客）
まさか ここでも走ってくるか？
（観客）いやいや さすがに
そこまで むちゃしないだろ
（観客）
分かんねえぞ こいつらなら
（丸山）意識してくれるなら
いくらでもデカくリード取るぜ
（犬伏）梅宮～！
（大西(おおにし)）梅ちゃん
（近藤(こんどう)）梅ちゃん
（松原）奇襲は いらない
梅宮…
お前の勝負強さに賭ける
（御幸）ここで動いてくるほど
鵜久森もバカじゃないはず
チームの核であり 柱
明らかに大きな影響力を持つ男
逆に言えば この男を打ち取れれば
鵜久森の勢いは止めたも同然
（息を吐く音）
（御幸）全神経 全能力を挙げて
この打者を打ち取る！
（梅宮）ぐっ
（球審）ボール！
僅かに外れてボールか
初球インコース
厳しく攻め込みましたね
（梅宮）んんっ
（沢村）ハア…
（前園）ナイスボール！
いい球 いってるぞ 沢村！
（御幸）外れはしたが
今の１球は効くはず
内の残像が残るうちに 外で勝負
（梅宮）おお… スゲえ
（梅宮）早くも 暴れだしてんぜ
アドレナリンやら
ドーパミンやらが
（梅宮）てや！
あっ！
あ… ああ
（梅宮）でえい
（御幸）インコースを
見せたあとでも 迷いなく
（鵜久森選手）いけるよ 梅ちゃん
（鵜久森選手）狙っていこう！
（梅宮）少し振り遅れたか
さっきのボールといい…
やるぜ こいつ
（沢村）くっ…
（御幸）今みたいに
ボール球に手を出してくれたら
こっちのもんだ
もう１球 外へ
（梅宮）くっ！
（球審）ファウル！
（鵜久森選手たち）梅ちゃん！
梅宮～！
（松原）梅宮…
-（鵜久森選手）梅ちゃん！
-（観客）鵜久森！
（梅宮）おう
任せろ！
（球審）ボール！
（歓声）
（沢村）いっ！
（御幸）力を抜け
表情も硬くなってんぞ！
（沢村）ンフー！
（大和田）
投げづらいでしょうね 沢村君
逆転を期待した観客たち
球場全体が異様な雰囲気に
包まれているからな
（観客たち）鵜久森！　鵜久森！
（鼓動）
（梅宮）来い
（息を吐く音）
（梅宮）来いよ
来い オラ！
（息を吸う音）
（鼓動）
（沢村）クソ…
なんで ここで…
（鼓動）
打たせてこい 沢村！
（春市）栄純(えいじゅん)君！
沢村！
（沢村）出てくんな！
（観客）高め～！
（観客）振り遅れボールなのに
打ちにいくか？
どらあっ！
ハア ハア…
なかなか 捉えきれないな
そんなに球速あるか？
いや でも
タイミング 合ってきてるぞ
初球以外 全部 外？
（観客）
あれだけのフルスイング
インコースは怖くて
勝負できねえだろ
（観客）沢村は 基本
ストレート 一本だからな
甘く入ったら
スタンドまで持ってかれるぞ
（御幸）少しずつ ボールが中に
降谷のときと同じく
無意識に勝負を挑み始めてる
球場の雰囲気に
のまれてるわけじゃない
目の前にいる このバッター
この男が投手の本能を
刺激しまくってるんだ
（鼓動）
（御幸）どうする？
半端な球は
このバッターには通用しねえぞ
それが分かってるから
沢村も気持ちを抑えられないんだ
（観客）
バッテリー サイン決まらねえな
（川上）沢村…
（観客）
カウント的に追い込んでるのは
バッテリーなのにな
（福井）ここでタイミングを
外せる球でもあれば
キャッチャーも楽なんだけど
（落合）
やっちまったな 片岡監督
やはり ここは
ピッチングに幅のある川上を
マウンドに送るべきだった
でも いくら捕手が
そういう要求をしても
投手の心が ほかに向かってたら
どうしようもないですよ
（成宮(なるみや)）俺に任せろ
（多田野）投手の強い意志の前に
自分は ただ 無力でしかなかった
（沢村）どうしたんですか？
早く 投げさせてください
（片岡）インコースは見せ球でいい
勝負するのはアウトコースだ
（沢村）ハッ
（一同）あっ
（沢村）
インコースにカットボール
（春市）栄純君…
（白州(しらす)）
外のボールにも合い始めてる
（倉持）
インコースで勝負にいく気か
（前園）いったれ
お前は もともと
気持ちで投げる投手なんや
外をこれだけ見せてるし
胸元えぐったら手は出えへんで
（落合）投げ込めたらな
既に バッターに
あおられちまってんだ
失投すれば…
（観客）鵜久森！
（観客）ぶっ飛ばせ 梅宮！
沢村～！
いこうぜ 梅ちゃん～！
（鵜久森選手）
梅宮 ぶちかませ～！
（鵜久森選手たち）
梅ちゃん！　鵜久森！
ホームランが出たら 逆転
そんな劇的な展開
なかなか起こりえないですけど
この雰囲気じゃ…
（峰）こういう雰囲気を
プレッシャーに感じるタイプと
プレッシャーを
力に変えるタイプがいる
梅宮君は間違いなく 後者だろう
この強打者にインコース勝負
危険な賭けにも思えるが
投げる球なくて
実は やけくそだったりして
やっぱり インコース
一番 自信のあるボールを
（御幸）
沢村 お前ならこの雰囲気でも
俺は そう思ったし
監督だって 同じ考えで
お前をマウンドに送ったはずだ
外れたところで フルカウント
むしろ いい見せ球になる
それに 追いつかれたって
まだ うちの攻撃は残ってる
お前が納得いくボールを
ここに投げ込んでこい
（金丸）沢村！　押してるぞ～！
（東条）思いっきり いこう！
打たせてこい！
（樋笠(ひがさ)）シュー！
（鵜久森選手）狙っていいよ～！
（近藤）相手も
プレッシャー かかってるぞ！
（松原）いつだって
マネージャーである僕が作った—
練習メニューを信じてくれた
いつだって
僕の期待を超えてくれた
今度は ベンチが信じる番だ
（鼓動）
（沢村）ここで ビビッてたら
あのときのまま
違うだろ！
何がしたい！
甲子園(こうしえん)に行くって なんなんですか
（沢村）ビビるな
何が できる
（伊佐敷(いさしき)）知りたきゃ
てめえの目で確かめてこい
バカ野郎
（沢村）焦るな
できることを やれ！
力を抜け
俺も立ちたい
あの舞台に
攻めろ
逃げるな 攻めろ
逃げるか！
逃げて たまるか！
（梅宮）インコース！
♪～
～♪
（沢村）ここでビビッてたら
あのときのまま
逃げて たまるか！
（梅宮）来た インコース！
（御幸）同じころ 各球場で
強豪同士が しのぎを削っていた
仙泉(せんせん)学園 市大三高(いちだいさんこう)明川(あきかわ)
そして 轟(とどろき)雷市(らいち)を擁する薬師(やくし)
勝ち上がるのは どのチームか
（沢村）次回「ダイヤのＡ(エース)
-ＳＥＣＯＮＤ(セカンド)ＳＥＡＳＯＮ(シーズン)-」
“妥協なき挑戦”
目指せ 全国制覇！